Capítulos 94 al 97 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Salmo 94
Jehová, dios de las venganzas, dios de las venganzas, muéstrate.
Ensálzate, oh juez de la tierra.
Da el pago a los soberbios.
¿Hasta cuándo los impíos, hasta cuándo, Jehová, se gozarán los impíos?
¿Hasta cuándo pronunciarán, hablarán cosas duras?
¿Y se vanagloriarán todos los que obran iniquidad?
A tu pueblo, oh Jehová, quebrantan, y a tu heredad afligen.
A la viuda y al extranjero matan, y a los huérfanos quitan la vida.
Y dijeron, no verá Jehová, ni entenderá el dios de Jacob.
Entended, necios del pueblo, y vosotros fatuos, ¿cuándo seréis sabios?
¿El que plantó el oído, no oirá?
¿El que formó el ojo, no verá?
¿El que castiga las gentes, no reprenderá?
¿No sabrá el que enseña al hombre la ciencia?
Jehová conoce los pensamientos de los hombres, que son vanidad.
Bienaventurado el hombre a quien tú, Jehová, castigares.
Y en tu ley lo instruyeres, para tranquilizarle en los días de aflicción,
en tanto que para el limpio se cava el hoyo.
Porque no dejará Jehová su pueblo, ni desamparará su heredad,
sino que el juicio será vuelto a justicia, y en pos de ella irán todos los rectos de corazón.
¿Quién se levantará por mí contra los malignos?
¿Quién estará por mí contra los que obran iniquidad?
Si no me ayudara Jehová, presto morará mi alma en el silencio.
Cuando yo decía, mi pie respala, tu misericordia, oh Jehová, me sustentaba.
En la multitud de mis pensamientos dentro de mí, tus consolaciones alegraban mi alma.
¿Juntaráse contigo el trono de iniquidades, que forma agravio en el mandamiento?
Pónense en coros contra la vida del justo, y condenan la sangre inocente.
Mas Jehová me ha sido por refugio, y mi Dios por roca de mi confianza.
Y él hará tornar sobre ellos su iniquidad, y los destruirá por su propia maldad.
Los talará Jehová nuestro Dios.
Salmo 95
Venid, celebremos alegremente a Jehová.
Cantemos con júbilo a la roca de nuestra salud.
Lleguemos ante su acatamiento con alabanza.
Aclamémosle con cánticos.
Porque Jehová es Dios grande, y Rey grande sobre todos los dioses.
Porque en su mano están las profundidades de la tierra, y las alturas de los montes son suyas.
Suya también la mar, pues él la hizo, y sus manos formaron la seca.
Venid, adoremos y postrémonos.
Arrodillémonos delante de Jehová nuestro Hacedor.
Porque él es nuestro Dios, nosotros el pueblo de su dehesa, y ovejas de su mano.
Si hoy oiréis su voz, no endurezcáis vuestro corazón como en Meriba, como el día de masa en el desierto,
donde me tentaron vuestros padres, probaronme y vieron mi obra.
Cuarenta años estuve disgustado con la nación, y dije, pueblo es que divaga de corazón, y no han conocido mis caminos.
Por tanto, juré en mi furor que no entrarían en mi reposo.
Salmo 96
Cantad a Jehová canción nueva.
Cantad a Jehová toda la tierra.
Cantad a Jehová, bendecid su nombre, anunciad de día en día su salud.
Contad entre las gentes su gloria, en todos los pueblos sus maravillas.
Porque grande es Jehová, y digno de suprema alabanza, terrible sobre todos los dioses.
Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos, mas Jehová hizo los cielos.
Alabanza y magnificencia delante de él, fortaleza y gloria en su santuario.
Dad a Jehová, oh familias de los pueblos, dad a Jehová la gloria y la fortaleza.
Dad a Jehová la honra de vida a su nombre, tomad presentes y venid a sus atrios.
Encorvaos a Jehová en la hermosura de su santuario, temed delante de él toda la tierra.
Decid en las gentes, Jehová reinó, también afirmó el mundo, no será conmovido, juzgará a los pueblos en justicia.
Alégrense los cielos y gócese la tierra, brame la mar y su plentitud.
Regocijese el campo y todo lo que en él está, entonces todos los árboles del bosque rebosarán de contento.
Delante de Jehová que vino, porque vino a juzgar la tierra, juzgará al mundo con justicia y a los pueblos con su verdad.
Salmo 97
Jehová reinó, regocijese la tierra, alégrense las muchas islas, nube y oscuridad alrededor de él, justicia y juicio son el asiento de su trono.
Fuego irá delante de él y abrasará en derredor de sus enemigos.
Sus relámpagos alumbraron el mundo, la tierra vio y estremecióse.
Los montes que derritieron como cera delante de Jehová, delante del Señor de toda la tierra.
Los cielos denunciaron su justicia y todos los pueblos vieron su gloria.
Avergüencense todos los que sirven a las imágenes de Taya, los que se alaban de los ídolos, los dioses todos a él se encorven.
Hoyó Sion y alegróse, y las hijas de Judá o Jehová se gozaron por tus juicios.
Porque tú Jehová eres alto sobre toda la tierra, eres muy ensalzado sobre todos los dioses.
Los que a Jehová amáis aboreced el mal, guarda él las almas de sus santos, de mano en los impíos los libra.
Luz está sembrada para el justo y alegría para los rectos de corazón.
Alegraos justos en Jehová y alabad la memoria de su santidad.
Fin del capítulo 97 del Libro de los Almos